# react-21-22

- Основы HTTP-запросов в React
- «Архитектура» компонентов и состояний
- Форма для имени покемона PokemonForm
  - Форму нельзя отправить если имя покемона пустое
  - `react-toastify` для алертов
- Компонент `App`
  - Нужен стейт для хранения имени покемона
- Информация о покемоне `PokemonInfo`
  - Нужей стейт для хранения ответа от бекенда
  - Ендпоинт покемонов `https://pokeapi.co/api/v2/pokemon/имя_покемона`
  - Рендер разметки
    - Если нет имени покемона показывать текст «Введите имя покемона.»
    - Если загружаем то показываем текст «Загружаем...»
    - Если есть покемон, показываем карточку покемона
    - Если загружаем то показываем фолбек компонент
  - Обработка ошибки HTTP-запроса
    - В `fetch` нужно обработать 404 в ответе
    - Возвращаем `Promise.reject(new Erorr(Нет покемона с именем имя_покемона))`
    - Нужен стейт для хранения ошибки
    - Если ошибка рендерим разметку ошибки
- Паттерн state machine
  - Плюсы
    - Уходят проблемы сброса полей «чтобы работало».
    - Не нужно следить на значениями N полей.
    - Более понятные условия рендера разметки.
  - Используем статус
    - idle - запроса еще нет
    - pending - пошел запрос
    - resolved - успешный запрос
    - rejected - запрос с ошибкой

    Стек технологій:

    - React: Фреймворк для побудови інтерфейсу користувача.
      - React Router DOM: Бібліотека для навігації між сторінками додатку.
      - React Paginate: Бібліотека для розділення контенту на сторінки.
      - React Toastify: Бібліотека для виведення сповіщень користувачу.
      - React Toggle Dark Mode: Бібліотека для переключення між світлою та темною темами.
    - Redux Toolkit: Інструментарій для управління станом додатку.
    - Redux Persist: Бібліотека для збереження стану Redux у локальному сховищі.
    - Styled Components: Бібліотека для стилізації компонентів з використанням CSS в JavaScript.
    - Axios: Бібліотека для здійснення HTTP-запитів.
    - Formik: Бібліотека для керування формами та їх валідації.
    - i18next: Бібліотека для локалізації та інтернаціоналізації додатку.
    - Yup: Бібліотека для валідації даних в схемах.
